# 简易回测系统 simple-backtest
本文档使用向量化运算对已有因子值进行简单回测，通过初始因子值进行投资，并输出相关统计指标和图表，这主要分为四部分。

## 信号与仓位判断标准
若当期因子值为正，则下一期以开盘价开一手多仓；若因子值为负则开一手空仓。收盘时平仓，若单笔收益或亏损超过限额也平仓。

## 回测步骤

### Step0 原始信号准备
这部分我们直接采取遗传算法文档中生成的因子作为示例因子，因子值存在./data文件夹内。
### Step1 计算仓位
第一部分是sgnl2pos，在这里我们将原始信号处理为仓位信号，其中因子信号为正的判定为做多一手，因子信号为负的判定为做空一手，每日收盘时进行平仓。
### Step2 计算账户价值
第二部分是pos2value，这部分通过仓位信号生成投资后账户价值。其中手续费的考虑为先卖后买记作平今仓，手续费3.45/10000，其他情况下手续费为0.23/10000
### Step3 计算统计量
第三部分是value2sttc，这部分主要生成两种统计量，其中sttc_short输出收益回撤比率，sttc_long输出交易细节（包括每笔收益等）和收益统计量。
### Step4 绘制统计图表
第四部分是sttc2plot，这部分根据上一步生成的详细交易过程sttc_long绘制基本的统计图表，方便结果展现。

## 版本说明
本文档中信号值采取手动计算。

230209 版本为最简单的向量化回测版本。

230301 版本加入了止损和止盈，可通过stop_loss和stop_gain参数调整。

## 各文档说明汇总
sgnl2pos.py
```
此处定义了通过原始信号生成仓位的函数。
Note：为避免使用未来信息，此处是根据t-1期计算得到的信号值判断t期仓位。
交易操作：
    开仓：这些函数定义下，若t-1期出现信号，则t期根据信号进行做多（信号为正）或做空（信号为负）操作，无论做多和做空都只持有一手。
    调仓：当日内信号符号变化（信号从t期正变为t+1期为负或从负变为正）时进行调仓。
    平仓：日内最后一个时点进行平仓。
```

pos2value.py
```
此处定义了仓位生成账户价值的函数。
Note：为避免使用未来信息，在sgnl2pos函数中根据t-1期计算得到的信号值判断t期仓位，在本文件中，则进一步通过t期仓位根据t期开盘价进行交易。
账户价值：
    收益率-yield：在yield中，根据开盘价在t期计算计算t-1期投资至t期的收益值。
    操作收益-value：在value中，根据仓位pos和yield计算投资获得的收益。
    佣金-comm：在comm中，根据仓位pos和yield计算投资获得的收益。
    账户净值-value_with_comm：在value_with_comm中，根据value和comm计算考了交易成本的真实收益。
    Note：在佣金考虑中，股指期货交易收费标准为成交金额的万分之零点二三，其中平今仓手续费为成交金额的万分之三点四五。对于本策略，平今仓定义为先卖后买。
```
value2sttc.py
```
此处定义了根据账户价值计算统计信息的函数。
统计结果：
    short：计算投资收益率与最大回撤比值。若最大回撤（分母）为0则返回10。
    long：分别输出包含逐笔交易的交易过程和基本统计信息，其中统计信息包括
    逐笔收益，操作胜率，收益率(年化),标准差(年化),夏普比率(年化),最大回撤水平,最大回撤比率,平均每日开仓次数,胜率
```
sttc2plot.py
```
此处根据账户价绘制相关图表。
输入内容包括：
    value2sttc_long输出的data_score（也就是长版统计量的详细信息）
输出内容包括：
    账户价值：净值线和buy and hold线
    仓位：1, 0, -1
    Drawdown
    逐笔交易时间直方图
    逐笔交易日期直方图
```
